Molntjänster = virtualisering

målet med virtualisering är att separera mjukvara, 
vilket är userspace, kernel, driver från hårdvaran. 
Då kan flera olika mjukvara använda samma hårdvara. 

Ger en bättre resursallkoring. Färre datorer behövs. 
Fördel datacentret blir mer dynamiskt. 

Nackdelen är att man kan förlora lite i prestanda. 

Fördel lättare att flytta. 

Fördel Virtualisering ger en högre säkerhet. Ifall allt ligger 
på samma dator så är de lättare för en intruder att komma
åt andra program och data. Skärmar av intern och extern information

Fördel Lättare att installera nya maskiner. 

Fördel Enkelt att live-klona servrar. 

Finns olika metoder att virtuellisera. 
1- Sandboxing. Mobiltelefoner använder sig av sandboxing teknik 
2- Network namespaces. Funktion i Linux. 
3. Virtuella maskiner. Emulerar all hårdvara.
* Emlurar hårdvara
* Köra flera olika operativsystem fungerar
* Kostar lite mer

Även möjligt att virtualisera kringutrustning
Switchar, routrar, brandväggar

Prestandan med virtuella switchar och routrar så 
finns det fortsatt problem med prestanda. 
* färre fysiska maskiner
* Mindre energi

Migration av virtuella maskiner
 OM man vill flytta en virtuell maskin server från en 
 dator till en annan. 
 EN live migration är coolt. 

Då kan mna stänga av datorer som ej används till fullo. 

Vad finns det för algorithmer för migrering av virtuella 
maskiner. 
* Utrustningen blir mer homogen med virtualisering. 
* Lättare att se över produktions/återvinningscykeln. 

Fördel: Flera företag kan dela på datacenter.
* Gröna åtgärder på datacenter blir mer effektfulla. 

* Placering av datacenter kan göras hållbart genom att
placera datacentret på en smart plats. 

CLOUD COMPUTING:
Cloud computing leverantören brukar köras på virtualla servrar. 
"Tjänster som tillhandshålls över internet". 

IaaS: Infratructure as a service (Hyra nätverk, servrar) -> Amazon Cloud
* Nätverk av ett antal servrar. 
PaaS: Platform för att deploya applikationer. MAskinerna är färdiginstallerade
Så leverantören har preppat maskinerna. - > Google apps, Microsoft Azure. 
SaaS: Färdiga applikationer som användare använder sig av. 


Privat moln som ligger fysiska on-site. 
Offentliga moln hyrs in från molnleverantör. 
Hybrid: Kombination av ovan. 

Varför är virtuallisering/moln grönare
* Datacenter är effektivt byggd och bra lokaliserade. 
* Placeras nära grön el
* Servrar är nära varandra. Ifall vi har många kunder i t.ex U.S.A 
så kan servrarna placeras i U.S.A.
* Algorthmer kan användas för att endast ha igång de fysiska maskiner som 
används. 
* Går att satsa, eller datacentret kan satsa på mer homgen utrusting. 
Utrustning där förhoppnigsvis den gröna perpektivet tagits i beaktning. 
* Mindre funktionalitet behövs läggas på klienthårdvaran. 

Nackdelar kostnaden i att använda skicka saker genom internetet. 
Nackdel när kopplingen till nätet förloras. 
