Samhällets grundplåt är att vi kan skriva ner saker... 

Skriv som att du är en bilförsäljare. 

Sälj dina argument till någon som är otålig och vill ta ut det som är viktigt så snabbt som möjligt. 

introducera läsaren som kan vara på en helt annan nivå än din. från lägre till högre. 

När du skriver har d endast en chans med läsaren. När man pratar så kan man fånga introduceralyssnaren igen.
TIll skillnad mot läsaren. 

Helena Sword, George ?. Skrivare som skriver bra. 

DIsposition är ordningen på rubrikerna i texten. 

FL 2: VÄlvalda bindiningar mellan textsegment

FL 3: LÄttläst text (grammatik och språk)

How to read a book,  -> Boktips
https://www.adlibris.com/se/bok/how-to-read-a-book-9780671212094

Sara Rösare och Anki MAttson. Bra bok -> Uppdrag textgranskning
https://www.adlibris.com/se/bok/uppdrag-textgranskning-en-bok-om-att-forbattra-andras-texter-9789198125054

VAd behöver läsaren veta för att ta sig vidare till nästa del i texten. 
Ta bara med det som behövs så att inte läsaren går på vilovägar när Helenaläser din text. 

MAn behöver inte ha med allt. En del kan vara underförstådda. 

Man ska kunna läsa texten utan att ha diagrammet och tvärt om. 

MAn får inte ändra mallen ALLS! 

Bakgrunden ska bara innehålla fakta från referenserna. Inga egna ord. 

Uppgiften handlar mest om att skriva introduktion och bakgrund. 

FÖreläsning 3 kommer de pratas mer om opersonlig och personlig form. 

TIder för att boka in handledning för skrivning kommer komma ut snart. 

En bra introdktion. Sälj in dig själv. Sälj in din text 

Abtract är sammanfattning av uppsatsen. 
ABsract ska vara 200 ord. 50 ser oproffisgt ut. 

Står det att en artikel ska vara 5 sidor då ska man skriva 5 sidor. 

Metatexten ska vara i slutet av inledningen. Som förklarar de olika sectionerna. 

Jonathan kommer dela in oss i grupper och vi ska bara boka in oss
hos den handledaren. 

