Samhällets grundplåt är att vi kan skriva ner saker... 

Skriv som att du är en bilförsäljare. 

Sälj dina argument till någon som är otålig och vill ta ut det som är viktigt så snabbt som möjligt. 

introducera läsaren som kan vara på en helt annan nivå än din. från lägre till högre. 

När du skriver har d endast en chans med läsaren. När man pratar så kan man fånga introduceralyssnaren igen.
TIll skillnad mot läsaren. 

Helena Sword, George ?. Skrivare som skriver bra. 

DIsposition är ordningen på rubrikerna i texten. 

FL 2: VÄlvalda bindiningar mellan textsegment

FL 3: LÄttläst text (grammatik och språk)
